---
layout: single
title:  "리눅스 쉘(Bash)"
---

# pwd
Print Working Directory
현재 디렉토리의 경로를 보여준다.

# ls
현재 디렉토리 안에 있는 폴더와 파일들을 보여준다.
list의 약자

# ls [폴더명] 
해당 폴더 안에 있는 폴더와 파일들을 보여준다.

# ls -l
현재 디렉토리 안에 있는 폴더와 파일들의 자세한 정보를 보여준다.
폴더와 파일들의 권한을 보여준다.
l은 long의 약자
ls -a 
은 숨겨진 파일까지 보여준다. all의 약자
ls -la 로 묶어서 사용하기도 가능

# open .
현재 경로의 디렉토리를 연다.

# clear
Bash를 위의 명령어들을 초기화한다. (화면)

# cd [현재 경로의 하위 폴더]
디렉토리를 이동할 때 사용
현재 경로의 하위 폴더로 이동한다.
change directory

# cd .. 
으로 다시 상위 경로로 돌아갈 수 있다.

# cd ~
사용자의 최상위 디렉토리로 이동한다.

# cd -
뒤로가기
현재 디렉토리로 오기 전 디렉토리로 이동

# find .
파일 찾기 명령어
find . -type file -name "*.txt"
        타입        네임
현재 디렉토리 ~ 하위 디렉토리 범위에서 타입은 file이고, 이름은 *(모두포함)이고 확장자가 txt인 file 검색
find . -type file -name "*.json"
제이슨 타입 파일 검색

폴더를 찾고 싶다면 type에 directory
find . -type directory -name "*2"
이름이 2로 끝나는 폴더 검색

# which [프로그램]
내가 실행하고자 하는 프로그램이나 파일이 어디서 실행되는지 보여준다. (설치경로)
which node

# touch [파일명.확장자]
파일을 생성한다.

# cat [파일명.확장자] []... []...
해당 파일들의 내용을 보여준다.
파일에 직접 들어가지 않고도 볼 수 있는 장점이 있다.

# echo "hello world"
터미널에 해당 텍스트를 보여준다.

# echo "hello world" > [파일명.확장자]
해당 파일을 생성하면서(해당 이름의 파일이 없으면) 해당 텍스트를 파일에 입력한다.
해당 파일이 이미 존재하면 텍스트만 거기다가 덮어 쓰기를 한다. 
당연히 기존에 있던 텍스트들은 날아간다... 
덮어쓰기가 아닌 뒤에 추가하고 싶으면 >>를 사용
ehco "hello world" >> [파일명.확장자]

# mkdir [디렉토리명]
현재 경로에 해당 디렉토리(폴더)를 생성한다
연속으로 디렉토리를 생성할려면 -p 옵션을 사용한다.
mkdir -p [디렉토리명]/[디렉토리명]/[디렉토리명]
연속으로 폴더를 생성한다.

# cp [파일명.확장자] [디렉토리명]/
해당 파일을 해당 디렉토리로 복사한다.
copy의 약자

# mv [파일명.확장자] [디렉토리명]/
해당 파일을 해당 디렉토리로 이동시킨다.
move의 약자

# rm [파일명.확장자]
해당 파일을 삭제한다.
디렉토리를 삭제할려면 -r 옵션을 사용한다.
rm -r [디렉토리명]
해당 디렉토리 안에 하위 디렉토리들과 파일들이 있어도 삭제된다.

# grep "검색하고자하는키워드" *.txt
모든 txt 파일에서 해당하는 키워드가 있는지 검색 후 해당 파일명과 텍스트를 반환


Global Regular Expression Print의 약자



